Τ. LUCRETI CARI

DE RERUM NATURA*

LIBER QUINTUS.

-μ-

Qnis potis est digumn pollenti pectore carmen
condere pro rerum maiestate hisque repertis?
quisve valet verbis tantum qui fingere laudes
pro meritis eius possit qui talia nobis

pectore parta suo quaesitaque praemia liquit?
neme, ut opinor, erit mortali corpore cretus,
nam si, ut ipsa petit maiestas cognita rerum,
(licendum est, deus ille fuit, deus, inclyte Memmi,
qui princeps vitae rationem invenit eam quae
’ nune appellatur sapientia, quique per artem
fluctibus e tantis vitam tantisque tenebris

in tam tranquillo et tam clara luce locavit.
confer enim divina aliorum antiqua reperta.
namque Ceres fertur fruges Liberque liquoris
vitigeni laticem mortalibus instituisse ;

cum tamen his posset sine rebus vita manere,
ut fama est aliquas etiam nune vivere gentis.
at bene non poterat siue puro pectore vivi;
quo magis hic merito nobis deus esse videtur,
ex quo nune etiam per magnas didita gentis
dulcia permulcent animos solacia vitae.
Herculis antistare autem si facta putabiS,
longius a vera multo ratione ferere. ·
quid Nemeaeus enim nobis nune magnus hiatus
ille ieonis obesset et horrens Arcadius sus?
denique quid Cretae taurus Lernaeaque pestis

ΙΙιέᾱτει venenatis posset vallata colubris?

6

10

15

