xxxiii

ex tordine debet fecit corde videbant. Lachmannus cl.

conveniebat. in proximo versu artibus cum superiori-
bus coniunxi.

LIBER VI.

15 QUERELLIS, quod libri in finc versus habent,
apparet ex 16 huc irrepsisse, nec dubibo quin Lucreti
verba resiziizuerim scribendo sine ulla. Lachmannus,
retcnto in hoc versu querellis, 16 pro PAusA Amtm
audacter passimque, pro Qui-:umus scripsit periclis.

31 pro OASU Lachinannus causa.

46 pro mssomn optime Gcebelius obs. Lucr. p. 18
reesoluz’. cf. v 773 Qua fieri quicquid posset ratione
resolvi. ineptissime LachmannuS, servato dissolui, 45
pro mmmmm scripsit fateare, tamquam fatendum essct.
pleraque, non omnia, necessario dissolvi. idem valet
contra Bernaysii fiunt possuntque, n. Pl. dissolri.

47 sqq. locus corruptus quem tamen, nt pube, satis
leniter emendavi. lacunae signum post 47 posui ; 48 pro
monstruoso mmmm scripsi ex ira ut. sic Π 820 pro vir
uti libri νιιιτῐῐτῐ. deinde, ut post placentur addite, pro
oum omina, et 49 pro nvom} furore scripsi. in his
versibus iisque quae interierunt sic fcrc disputavit
poeta. ‘semel insignem currum conscendere [Musarum
institui, eb res caelestes vera ratione explicare, quas
homines inepte ad deos referunt. hi cnm irascantur,
fulmina et procellas in terram mittere aiunb3 rursus
autem praedicant, quando cessavit vis] ventorum, ut
idem di ex ira placentur, ut placato furore omina. in
melius conversa sint. cetera [item omnia ad deos
referunt] quae fieri sqq .’ Lachmannus hic temere cb
nullo consilio egit. 47 pro mmmmm scripsit institui,-
48 pro Ventorum exirtant placentur omnia mirabile
hoc V eu comm et certant· planyentia firmina,- 49 pro

